 ## <b>2022 Project 3

### <b>Προσωπικά στοιχεία
- __Όνομα__: Στάθης Δεμέναγας  
- __Α.Μ.__: sdi1900045

  
### <b>Ασκήσεις που παραδίδονται

- Scheduling: aka Exercise_3


### <b>Documentation

To project περιεχει 5 αρχεια(+ το README.md) τα οποια ειναι: 

- csp.py: <u> Eχει πειραχτει!!! </u>   
Στο csp.py εχουν προστεθει δυο γραμμες κωδικα για να γινεται το update του dict  
weight της Scheduling.  
Οι εντολες ειναι στις γραμμες:  
226: csp.weight[(Xi, Xk)] += 1  
394: csp.weight[(var, B)] += 1

- utils.py: Δεν εχει αλλαχτει τιποτα.   
- search.py: Δεν εχει αλλαχτει τιποτα.   

- lessons.csv: Περιεχει τις πληροφοριες για τα μαθηματα του χειμερινου εξαμηνου.

- sheduling.py: Περιεχει την κλαση Scheduling υποκλαση της csp.py  
η οποια μοντελοποιει το προβλημα ικανοποιησης περιορισμων για την  
επιλυση χρονοπρογραμματισμου του χειμερινου προγραμματος εξετασεων
του DI με βαση καποιους συγκεκριμενους περιορισμους που οριζονται 
στην ασκηση.  
Η main βρισκεται μεσα στο scheduling.py.

Οι τροποι με τους οποιους ζητειται να κληθει η backtracking ειναι σε σχολια.  
Βγαζεται απο σχολια και τρεχεται οποιον θελεται.  
Το εκτελεσιμο το τρεχουμε με την εντολη : python3 scheduling.py  


2. Στατιστικα στοιχεια :  
  

Χρονος κλησης της backtracking με χρηση default ορισματων: 3.97

Χρονος κλησης της backtracking με χρηση mrv, unordered_domain_values, no inference: 3.56  
Χρονος κλησης της backtracking με χρηση  mrv, lcv, no inference: 7.14  
Χρονος κλησης της backtracking με χρηση mrv, lcv, fc: 8.06  
Χρονος κλησης της backtracking με χρηση mrv, lcv, mac: 164.50  

Χρονος κλησης της backtracking με χρηση domWdeg, unordered_domain_values, no inference: 3.87  
Χρονος κλησης της backtracking με χρηση  domWdeg, lcv, no inference: 7.14  
Χρονος κλησης της backtracking με χρηση domWdeg, lcv, fc: 8.06  
Χρονος κλησης της backtracking με χρηση domWdeg, lcv, mac: 124.50  

Χρονος κλησης της min_conflicts: 7.19    


 -   Παρατηρουμε γενικα οτι η χρηση inference εχει ως αποτελεσμα την αυξηση του χρονου
    εκτελεσης τοσο για την FC οσο και για την Μac. Αυτο συμβαινει γιατι με την χρηση  
    αυτων των συναρτησεων το προγραμμα προσπαθει να αποκλεισει μελλοντικες θεσεις στις  
    οποιες θα υπαρξει conflict. Ωστοσο στο προβλημα μας το διαστημα των ημερων ειναι τοσο
    μεγαλο που τα conflicts ειναι πολυ λιγα με αποτελεσμα ολη αυτη η δουλεια που κανουν  
    οι συναρτησεις για να βρουνε πιο γρηγορα λυση, να μην ειναι χρησιμη και τελικα να βολευει
    να κανουμε οποτε χρειαζεται backtracking κανονικα μιας και δεν χρειαζεται πολυ συχνα.
    Tωρα οσον αφορα τις ευρετικες dom/wdeg και mrv ξανα βλεπουμε το ιδιο πραγμα.  
   - Τα conflict ειναι πολυ λιγα η επιπλεον δουλεια για την επιλογη της
    " καταλληλοτερης για καθε συναρτηση μεταβλητης" δεν αξιζει σχεδον καθολου.
    Για παραδειγμα: η mrv κοιταει να δει πιας μεταβλητης το domain εχει μικρoτοερο size.  
    Στην περιπτωση μας οταν αρχιζει το προγραμμα ολες οι μεταβλητες εχουν το ιδιο domain size.  
    Kαθως αναθετουμε τιμες (ΩΡΕΣ) σε μεταβλητες (μαθηματα) επειδη ο αριθμος των conflict δεν ειναι  
    μεγαλος οι τιμες(values) που αποκλειονται καθε φορα ειναι πολυ λιγες.  
    Aντιστοιχα και με την dom/Wdeg που αυξανει βαρυ οταν εχουμε domain size wipe out και επιλεγει την μεταβλητη  
    με το μικροτερο κλασμα totalWeight/ DomainSize εφοσον δεν εχουμε πολλα comflict τα βαρυ αυτα πιθανως να μην  
    αυξηθουν και ποτε επομενως κανουμε τσαμπα ολο τον παραπανω ελεγχο.  
    - Τωρα η mic_conflicts παρουσιαζει πολυ καλα αποτελεσματα. Λογικα γιατι παλι οι μερες ειναι πολλες  
    εφοσν βρει μια καλη αρχικη κατασταση και τοποθετησει τιμες δεν θα χρειαστει να κανει πολλες αλλαγες  
    ετσι ωστε να φερει το προβλημα σε μια σωστη κατασταση.  


3.    
    Γενικα εχουμε 21 ημερες απο 3 3ωρα η καθε μερα.  
- Exουμε:  
    5 μαθηματα του πρωτου εξαμηνου      
    5 μαθηματα του τριτου εξαμηνου  
    12 μαθηματα του πεμπτου εξαμηνου     
    16 μαθηματα του εβδομου εξαμηνου  

- Εφοσον πρεπει καθε μαθημα του ιδιου εξαμηνου να ειναι σε διαφορετικη μερα   
  θελουμε σιγουρα 16 μερες.  
- Τωρα (5 + 5 + 12)/ 2 = 11 μερες που χωρανε ολα τα υπολοιπα μαθηματα των αλλων εξαμηνων  
  κατω απο τα μαθηματα (επομενες ωρες) απο τα μαθηματα του εμδομου.
- Τωρα εχουμε 39 + 5 εργαστηριο = 44 μαθηματα / 3 = 15 μερες < 16. 
- Οι επομενοι περιορισμοι δασκαλων και δυσκολων μαθηματων δεν εχουν τοσο μεγαλο αντικτυπο  
  στην ελαχιστοποιηση των δυνατων ημερων που χωρανε ολα τα μαθηματα.  
  Οποτε σαν μεγιστο κατω φραγμα περνουμε το 16.


  


